# Programa Contabilidad Financiera

- [[Capitulo 1]]: Teoría Contable. El sistema de información contable. Objetivos de los Estados Contables. Elementos de los Estados Contables. Principios Contables Vigentes. Modelos Contables: Unidad de medida, criterios de valuación y capital a mantener. Estados Contables Básicos e Información Complementaria (Notas, Cuadros, Anexos y Estados Consolidados e Informes). Empresa en marcha vs. Empresa en liquidación. NIIF: Introducción a las Normas Contables Internacionales. Su evolución. Principales diferencias con las Normas Argentinas. Cuestiones de exposición. Unidad de medida. Medición, reconocimiento de resultados. 

- [[Capitulo 2]]: Organización del Proceso Contable. El lenguaje contable: cuentas, plan de cuentas y manual de cuentas. Comprobantes: concepto, usos y relación con las normas contables e impositivas. Papeles de trabajo: importancia, requisitos y archivo. Libros Contables y Societarios obligatorios: importancia de llevar libros en legal forma. Sistema de control interno, manual de procedimientos. Registros en moneda local y extranjera. 

- [[Capitulo 3]] Financiación del Activo Social. Capital Ordinario. Acciones de voto singular. Acciones de voto plural. Capital preferido. Prima de Emisión. Reserva Legal, Facultativa, Estatutaria. Resultados No Asignados. Thin capitalization. Rationale. Efectos desde un punto de vista societario, concursal y fiscal. Deuda. Tipos. Con o sin garantía. Deuda Subordinada. Aportes Irrevocables: Naturaleza Jurídica. Tipos de Aporte. Destino. Irrevocabilidad. Contabilización. Normas de la IGJ. Normas de la CNV. Normas del CPCECABA. Jurisprudencia.
 
- [[Capitulo 4]]: Capital Social. Valor nominal de una acción. Suscripción. Integración. Derecho de preferencia y de acrecer. Suscripción bajo la par. Acciones de una sociedad anónima. Derechos que confieren. Reducción de capital. Voluntaria y Obligatoria. Escisión. Fusión. Tipos. Oposición de acreedores. Derecho de Receso. Capítulo V: Dividendos. Condiciones para su pago. Momento a partir del cual el dividendo se convierte en una pasivo para la sociedad. Por qué el modelo de dividendos es superador del modelo de cash flow consolidado. Compras apalancadas (“LBOs”). Capitalización de dividendos. Rationale. Dividendo acumulativo en el contexto de capital preferido. Rationale. Retiros de socios. Naturaleza jurídica. Rationale. 

- Capítulo VI: Cuestiones de medición particular. Caja y Bancos. Inversiones. Segregación de componentes financieros implícitos. Bienes de Cambio y Uso. Contingencias. Llave de Negocio y Valor Patrimonial Proporcional. Arrendamientos. Restructuración de Negocios. Derivados. Casos prácticos. 

- Capítulo VII: Impuestos. Nociones elementales. Impuesto a las Ganancias. Hecho Imponible. Balance Impositivo. Quebrantos impositivos. Origen. Monetización. Prescripción. Contabilización (Método del Impuesto Diferido). Withholding Tax. Hecho Imponible. Rationale. Características Básicas. Impuesto a la Ganancia Mínima Presunta. Características fundamentales. Impuesto al Valor Agregado. Hecho Imponible. Débito Fiscal. Crédito Fiscal. Posición mensual. Monetización del Crédito Fiscal Impuesto a los Débitos y Créditos. Monetización. Impuesto a los Ingresos Brutos e Impuestos al Comercio Exterior. 

- Capítulo VIII: Sociedad Anónima. Órgano de Gobierno. Tipos de Asambleas. Competencia Quórum y Mayorías. Sistemas de Elección de Directores. Directorio. Sindicatura y Consejo de Vigilancia. Accionistas: Responsabilidad. Directorio: Responsabilidad. Pólizas “D&O”. Disolución y Liquidación.